---
title: ¿Qué es Jamstack?
tags:
  - javascript
  - software architecture
  - web
categories: []
date: 2022-12-16 15:51:50
---

La palabra "Jamstack" es un acrónimo que se refiere a "JavaScript, APIs y Markup". Se trata de un enfoque para la construcción de sitios web y aplicaciones que se basa en el uso de servicios externos para el alojamiento, el procesamiento y la entrega de contenido. En lugar de utilizar un servidor web tradicional para ejecutar el código y servir contenido dinámico, Jamstack se apoya en servicios externos (conocidos como "APIs") para manejar estas tareas.

¿Por qué elegir Jamstack? Hay varias razones por las que el enfoque Jamstack está ganando tanto terreno en el mundo del desarrollo web. En primer lugar, es increíblemente escalable. Al utilizar servicios externos para manejar tareas como el procesamiento y el alojamiento, puedes ahorrar recursos y aumentar la velocidad de tu sitio o aplicación. Esto es especialmente importante si tienes un gran tráfico o si tu sitio o aplicación necesita soportar picos de tráfico imprevistos.

Otra ventaja de Jamstack es que es extremadamente seguro. Al no tener que preocuparte por el servidor web y la ejecución de código en el lado del servidor, hay menos oportunidades para que alguien pueda atacar tu sitio o aplicación. Además, al no tener que preocuparte por el servidor, puedes enfocarte en lo que realmente importa: el contenido y la experiencia de usuario.

Por último, Jamstack es increíblemente rápido. Al utilizar servicios externos para manejar tareas como el procesamiento y el alojamiento, puedes ahorrar recursos y aumentar la velocidad de tu sitio o aplicación. Esto es especialmente importante si tienes un gran tráfico o si tu sitio o aplicación necesita soportar picos de tráfico imprevistos.

En resumen, Jamstack es un enfoque innovador para la construcción de sitios web y aplicaciones