---
title: Discriminated Unions
tags:
  - functional programming
categories: []
date: 2023-03-18 14:58:29
---

Las Discriminated Unions, también conocidas como Sum Types, son un concepto importante en programación funcional y son utilizadas para modelar tipos de datos que pueden tener varios valores posibles. 

Una Discriminated Union es un tipo de dato que puede contener uno de varios valores diferentes, cada uno de los cuales está etiquetado con un identificador único o discriminador.

En términos más simples, las Discriminated Unions se utilizan para definir un tipo de dato que puede tener varios valores posibles y que se pueden distinguir entre sí mediante una etiqueta o identificador único.

Por ejemplo, supongamos que estamos escribiendo una aplicación de procesamiento de pedidos en línea. Podríamos definir un tipo de dato para representar un pedido, que podría tener varios estados posibles, como "pendiente", "en camino" o "entregado". Utilizando Discriminated Unions, podríamos definir este tipo de dato como:

```fsharp
type OrderStatus =
| Pending
| InTransit
| Delivered
``` 

Una de las ventajas de las Discriminated Unions es que nos permiten manejar tipos de datos complejos de manera clara y concisa. Por ejemplo, podríamos definir un tipo de dato para representar una figura geométrica, que podría ser un círculo, un cuadrado o un triángulo. Utilizando Discriminated Unions, podríamos definir este tipo de dato como:
```fsharp
type Shape =
| Circle of float
| Square of float
| Triangle of float * float
``` 


En resumen, las Discriminated Unions son una herramienta poderosa para modelar tipos de datos complejos en programación funcional. Al permitirnos definir tipos de datos que pueden tener varios valores posibles, etiquetados con identificadores únicos, nos permiten manejar estructuras de datos complejas de manera clara y concisa.




